6. 这是国家二级保护动物。
头雁伤得很重,
奶奶叫爷爷和我
带它去北边一个大村子里的医院 找大夫。
正在医院里工作的是个男大夫,
他是刚从城市里的大医院来的,
要在这里工作一年给大家看病。
我们一进去, 这个长得很高的大夫 就马上挺客气地说:
"请问你们两个谁生病了?
是不是小朋友感冒发烧了?"
爷爷说: "不好意思,大夫,
我还不知道您贵姓, 请您看看这只大雁, 它伤得很重。"
大夫笑了。 "不客气,我姓房, 啊，就是房子的房。"
房大夫看了看大雁的伤,说:
"对不起, 我这个医生不会给大雁看病, 我有点绝望了。"
爷爷看着伤得很重的头雁,
慢慢地说起了头雁的故事。
听说头雁是因为一只小雁
才伤得这么重。
房大夫的眼睛有点红了, 眼睛里有了泪。
他对爷爷说: "真是只好雁啊, 我一定想办法帮助它。
这样吧, 我的女朋友是大学的老师,
就是教学生给动物看病的,
她可能有办法。" 他看了看时间。
"两点一刻, 这会儿她应该没有上课。"
那时候还没有手机什么的,
村子里只有一个
看起来很大很重的电话。
房大夫很快地给女朋友打了个电话。
"喂,忙什么呢?"他问。
"我正在休息, 刚才给三年级的学生用英文上了课,
一会儿要到另一个教室
给一年级的学生用汉语上课。
从那么远的地方来电话,
有什么事吗?"
"有一只大雁伤得很重,
想问问你有什么办法。"
"大雁?这有点难。
要知道,大雁和大雁是不一样的。
你说的是一只什么大雁呢?"
那时候村子里还没有电脑,
所以不能像现在一样
很快地让房大夫的女朋友
用电脑看见大雁的照片。
但是,上过大学的房大夫不怕,
他在电话里把头雁身体的大小,
哪些地方的羽毛是白的,
哪些地方的羽毛是黑的,
说得清清楚楚。
他的女朋友听了,
像看见了头雁的照片一样,
很快就知道了,说:
"我知道了, 这是一种国家二级保护动物,
你那里一定没有合适的药,
因为那种药现在只有美国才有。
不过,这事很好办,
一些没有这种药的国家
差不多都给这种大雁用过人的药,
你也可以给它试试。"
我和爷爷不知道什么是国家二级保护动物,
但是听着这几个词,
我们好像开始懂了些什么。
房大夫照他女朋友说的办法,
试着给头雁洗了伤,上了药,
头雁看起来舒服多了,
但是房大夫的衬衫和裤子都红了。
爷爷说: "真对不起, 你的衣服让我们拿回去洗一洗吧。"
"不用,不用,不客气, 能帮助这只不怕鹰的大雁, 我很高兴。"
看得出来,房大夫说的是真话。
"啊,那就谢谢你, 也谢谢你的女朋友了。"
爷爷说的也是真话。
我看出来了,现在爷爷已经像爱我一样爱这只头雁了。